(Episode 91)
(Episode 91)
The six million dollars you blew on that land deal.
Ang anim na milyong dolyar na inilabas mo sa land deal na iyon.
This is it! You con artist!
Ito na! Con artist ka!
This money...
Itong pera...
It's that same money?
Parehong pera iyon?
Oh Seong, you tell me.
Oh Seong, sabihin mo sa akin.
Is it really my money?
Pera ko ba talaga?
Was it all a con?
Lahat ba ay isang con?
That's right. This is your six million dollars.
tama yan. Ito ang iyong anim na milyong dolyar.
You pulled this whole stunt with my six million dollars?
Nakuha mo ang buong stunt na ito gamit ang aking anim na milyong dolyar?
Darn it! What a bunch of scumbags!
Darn it! Ang daming scumbags!
Are you saying that you were conned...
Sinasabi mo bang niloko ka...
and these people are the ones who did it?
at ang mga taong ito ang may gawa nito?
Gi Chan, call the police.
Gi Chan, tumawag ka ng pulis.
They're a family of con artists! They set me up from the start.
Pamilya sila ng mga con artist! Itinayo nila ako sa simula.
How dare you donate my money?
How dare you donate my money?
A donation? Who gave you the right!
Isang donasyon? Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatan!
How is this your money?
Paano ito pera mo?
The seed money for your fortune in the first place.
Ang binhi ng pera para sa iyong kapalaran sa unang lugar.
Where did that money come from?
Saan nanggaling ang perang iyon?
Well... That was from...
Well... Galing iyon sa...
Some of it was what my husband left behind.
Ang ilan dito ay ang naiwan ng aking asawa.
You said your husband went bankrupt, drank to death, and left you broke!
Sabi mo nabangkarote ang asawa mo, nakainom hanggang mamatay, at iniwan kang sira!
You begged me for a single room...
Nakiusap ka sa akin para sa isang solong silid...
where you and your kids can live.
kung saan maaari kang manirahan at ng iyong mga anak.
Listen up, all of you.
Makinig kayong lahat.
Everything you've eaten and drunk,
Lahat ng iyong kinakain at nainom,
the whole life of luxury you've been living...
ang buong buhay ng karangyaan na iyong nararanasan...
was paid...
binayaran...
for with my husband's life!
para sa buhay ng asawa ko!
Ms. Hwang Na Ra.
Hwang Na Ra si Ms.
Because of a fire you accidentally started as a child,
Dahil sa isang sunog na hindi mo sinasadyang nagsimula noong bata ka,
your house burned down, and you were traumatized, right?
nasunog ang bahay mo, at na-trauma ka, di ba?
And that your mother, Ms. Noh, told you...
At sinabi sa iyo ng iyong ina na si Ms. Noh...
that no one died in that accident. Is that correct?
na walang namatay sa aksidenteng iyon. tama ba yun?
My mom was clear.
Ang aking ina ay malinaw.
She was positive that no one died.
Siya ay positibo na walang namatay.
Right, Mom?
Tama, Nanay?
No.
Hindi.
In that fire,
Sa apoy na iyon,
my father died.
namatay ang tatay ko.
Your mother, Noh Sook Ja,
Ang iyong ina, si Noh Sook Ja,
took the fire insurance payout in my father's name,
kinuha ang bayad sa seguro sa sunog sa pangalan ng aking ama,
and the life insurance, then ran off in the middle of the night.
at ang life insurance, pagkatapos ay tumakbo sa kalagitnaan ng gabi.
If she had just called for help when the fire started,
Kung humingi lang siya ng tulong nang magsimula ang apoy,
my brother-in-law would have lived.
mabuhay sana ang bayaw ko.
And if she had just left the insurance money alone,
At kung iniwan lang niya ang pera ng insurance,
my sister wouldn't have had to struggle to raise her kids.
hindi na kailangang maghirap ng kapatid ko para palakihin ang kanyang mga anak.
Just thinking of the way you and your family lived...
Iniisip ko lang ang paraan ng pamumuhay mo at ng iyong pamilya...
makes me want to set a fire myself too.
ginagawang gusto ko ring sunugin ang sarili ko.
But you should be darn grateful I'm holding myself back.
But you should be darn grateful na pinipigilan ko ang sarili ko.
If you want to call the police, go ahead.
Kung gusto mong tumawag ng pulis, sige.
But there's no proof that Ms. Noh was scammed.
Pero walang patunay na na-scam si Ms. Noh.
There are only records of her depositing the money herself.
Mayroon lamang mga talaan ng kanyang sarili na nagdeposito ng pera.
And it was the account for my father's foundation.
At ito ang account para sa pundasyon ng aking ama.
Even if you do report it,
Kahit na iulat mo ito,
I doubt they'd believe it was a scam when you donated the money yourself.
Duda ako na maniniwala sila na ito ay isang scam kapag ikaw mismo ang nag-donate ng pera.
You little...
Ikaw maliit...
And I've already told the press. By tomorrow morning,
At nasabi ko na sa press. Bukas ng umaga,
people will know what kind of family Chairman Hwang Gi Chan comes from.
malalaman ng mga tao kung anong klaseng pamilya ang pinanggalingan ni Chairman Hwang Gi Chan.
That's enough. Let's go.
Tama na. Tara na.
I've seen enough of these disgusting faces.
Sapat na ang nakita ko sa mga nakakadiri nitong mukha.
My eyes will rot.
Mabubulok ang mata ko.
Because of me,
Dahil sa akin,
someone died?
may namatay?
Na Ra, are you okay?
Na Ra, okay ka lang?
My money.
pera ko.
My money!
pera ko!
Mom, please say something.
Mom, please say something.
Is what they said before all true?
Totoo ba lahat ng sinabi nila noon?
Mom!
Nanay!
Gi Chan.
Bigyan mo si Chan.
What am I going to do about my money?
Ano ang gagawin ko sa aking pera?
What a waste. What will I do?
Sayang naman. Ano ang gagawin ko?
You're worried about money right now?
Nag-aalala ka tungkol sa pera ngayon?
Is it true or not?
Totoo ba o hindi?
What about the fire?
Paano ang tungkol sa apoy?
Did you really steal the insurance money too?
Ninakaw mo ba talaga ang pera ng insurance?
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
The insurance money? How could you?
Ang pera ng insurance? Paano mo magagawa?
This is so humiliating.
Nakakahiya ito.
Why does my family always have to be the one dragging me down?
Bakit kailangang ang pamilya ko ang laging humihila sa akin pababa?
Do you think I did that just for myself?
Sa tingin mo ba ginawa ko lang iyon para sa sarili ko?
It was all for the three of you.
Para sa inyong tatlo ang lahat.
But still, how could you commit a crime?
Ngunit gayon pa man, paano ka makakagawa ng isang krimen?
Do you know how hard a widow has it to raise three kids on her own?
Alam mo ba kung gaano kahirap ang isang balo na magpalaki ng tatlong anak nang mag-isa?
I never had much of an education.
Wala akong gaanong pinag-aralan.
And I had no skills.
At wala akong kakayahan.
Living in a rented room in the shanty town.
Nakatira sa isang inuupahang silid sa barong-barong.
It was nothing more than a roof over our heads.
Ito ay walang iba kundi isang bubong sa ibabaw ng aming mga ulo.
We were basically beggars.
Kami ay karaniwang pulubi.
You kids had no idea we were out of rice.
Walang kaalam-alam kayong mga bata na wala na tayong bigas.
You were always whining about being hungry.
Palagi kang nagbubulungan tungkol sa gutom.
You'd whine about being cold, not knowing we were out of coal.
Mapapaungol ka tungkol sa pagiging malamig, hindi mo alam na wala na tayo sa uling.
After I barely managed to feed the three of you,
Matapos kong halos hindi mapakain sa inyong tatlo,
I'd fill my own stomach with tap water.
Pupunuin ko ang sarili kong tiyan ng tubig na galing sa gripo.
But still...
Ngunit pa rin...
Na Ra was so hungry that she snuck into a place to steal some food,
Gutom na gutom si Na Ra kaya sumilip siya sa isang lugar para magnakaw ng pagkain,
and she knocked over the portable stove.
at kinatok niya ang portable stove.
A fire started in an instant,
Nagsimula ang apoy sa isang iglap,
and I was terrified I was going to die too.
at natakot ako na mamamatay din ako.
I barely made it out with Na Ra.
Halos hindi ako nakasama ni Na Ra.
Was it wrong for me to fight to survive?
Mali bang lumaban ako para mabuhay?
Should we have just died in there?
Dapat na lang ba tayong mamatay doon?
Fine. I stole the insurance money.
ayos lang. Ninakaw ko ang pera ng insurance.
When I saw a chance to get money, I couldn't see straight.
Nang makakita ako ng pagkakataong makakuha ng pera, hindi ako makatingin ng diretso.
If it wasn't for that money, all three of you would be dead.
Kung hindi dahil sa pera, patay na kayong tatlo.
Without it, I couldn't have sent you to school.
Kung wala ito, hindi kita naipadala sa paaralan.
Law school, becoming a prosecutor...
Law school, naging prosecutor...
you couldn't have even dreamed of it.
hindi mo man lang pinangarap.
I'm so sick and tired of being poor.
Sobrang sakit at pagod na ako sa pagiging mahirap.
That's why I fought tooth and nail to survive.
Kaya naman lumaban ako ng ngipin para mabuhay.
I did bad things and broke the law.
Gumawa ako ng masama at lumabag sa batas.
Just to survive.
Para lang mabuhay.
Was it wrong for me to live like that for you?
Mali ba na mamuhay ako ng ganyan para sayo?
My money!
pera ko!
My hard-earned money!
Ang pinaghirapan kong pera!
Na Ra, what's wrong?
Na Ra, anong meron?
Are you crying?
umiiyak ka ba
Are you okay?
okay ka lang ba?
I thought you went to sleep early after preschool,
Akala ko natulog ka ng maaga pagkatapos ng preschool,
but I guess the noise woke you up.
pero ang ingay yata ang gumising sayo.
Yes, I want to go play with Gi Man now.
Oo, gusto kong makipaglaro kay Gi Man ngayon.
Ji Ho, you want to play with me?
Ji Ho, gusto mo makipaglaro sa akin?
Ji Ho.
Oo oo.
Besides this toy, is there anything else you want?
Bukod sa laruang ito, may iba ka pa bang gusto?
A toy?
Isang laruan?
Ji Ho?
oo ho?
Dad.
Tatay.
What are you doing in Ji Ho's room?
Anong ginagawa mo sa kwarto ni Ji Ho?
He seemed bored by himself, so I was keeping him company.
Parang nainis siya mag-isa, kaya sinamahan ko siya.
What's he doing in here?
Anong ginagawa niya dito?
He was looking after Ji Ho for me.
Binabantayan niya si Ji Ho para sa akin.
And where's the rest of the family?
At nasaan ang iba pang pamilya?
Something came up.
May dumating.
Ji Ho, did you have fun playing with him?
Ji Ho, natuwa ka ba sa pakikipaglaro sa kanya?
Yes, it was fun.
Oo, naging masaya.
Ji Ho. Let's play again sometime.
Ji Ho. Laro ulit tayo minsan.
I should get going.
Dapat na akong umalis.
Just hearing about it is so satisfying.
Ang marinig lang ang tungkol dito ay sobrang kasiya-siya.
You know that saying, "What goes around, comes around?"
Alam mo ang kasabihang, "What goes around, comes around?"
Eventually, you get what's coming to you.
Sa kalaunan, makukuha mo kung ano ang darating sa iyo.
Yun Hee, I feel like a weight I've carried for 50 years is gone.
Yun Hee, parang nawala ang bigat na dinadala ko sa loob ng 50 taon.
I won't have to feign a smile in front of Noh Sook Ja anymore.
Hindi ko na kailangang magkunwaring ngumiti sa harap ni Noh Sook Ja.
My face would cramp up from faking it.
Masisira ang mukha ko sa pekeng iyon.
I know you've been through a lot.
Alam kong marami kang pinagdaanan.
Your brother-in-law will thank you.
Magpapasalamat sa iyo ang iyong bayaw.
You think so?
Sa tingin mo?
Brother-in-law, don't mention it. I just did what had to be done.
Bayaw, huwag mong banggitin. Ginawa ko lang ang dapat gawin.
Just buy me a drink next time you see me.
Bilhan mo na lang ako ng inumin sa susunod na makita mo ako.
It's good to see you smile.
Nakakatuwang makita kang nakangiti.
Mother, today is a good day.
Inay, magandang araw ngayon.
You finally brought justice for Father.
Sa wakas ay nabigyan mo ng hustisya si Ama.
You're right. The grudge is done. What a good day.
tama ka. Tapos na ang sama ng loob. Napakagandang araw.
Right, did you tell them you met Tae Oh?
Tama, sinabi mo ba sa kanila na nakilala mo si Tae Oh?
I think he's staying at Hwang Gi Chan's place.
I think he's staying at Hwang Gi Chan's place.
Of all places, why that house?
Sa lahat ng lugar, bakit ganoon ang bahay?
I heard he dated Kang Se Ri, right?
Balita ko ni-date niya si Kang Se Ri diba?
You think there's still something between them?
Sa tingin mo may something pa rin sa pagitan nila?
I don't think so.
parang hindi naman.
No.
Hindi.
You should head in.
Dapat kang pumasok.
It's close by. I'll give you a ride.
Malapit lang naman. Ipapasakay na kita.
I think that'd be best.
Sa tingin ko iyon ang pinakamahusay.
Ms. Jung may not show it,
Maaaring hindi ito ipakita ni Ms. Jung,
but she must be going through a lot.
pero dapat marami siyang pinagdadaanan.
Losing Do Hee must have been devastating enough,
Ang pagkawala ng Do Hee ay dapat na sapat na nagwawasak,
but her husband dying like that...
ngunit ang kanyang asawa ay namamatay ng ganoon...
I can't imagine how difficult it is.
Hindi ko maisip kung gaano kahirap.
Please be there for her.
Please be there for her.
Thanks for looking after Bo Ram so well today.
Salamat sa pag-aalaga kay Bo Ram ngayon.
If anything, I should be the one thanking Bo Ram.
Kung meron man, ako dapat ang nagpapasalamat kay Bo Ram.
Being with Bo Ram is so therapeutic.
Ang pagiging kasama ni Bo Ram ay napaka-therapeutic.
She puts me at ease.
Pinapaginhawa niya ako.
About Lee Tae Oh...
Tungkol kay Lee Tae Oh
Do you know why he's staying at Hwang Gi Chan's place?
Alam mo ba kung bakit siya tumutuloy sa lugar ni Hwang Gi Chan?
No.
Hindi.
I have a hunch, but I'm not entirely sure.
Mayroon akong kutob, ngunit hindi ako lubos na sigurado.
What is it?
Ano ito?
I'm not positive.
Hindi ako positive.
I'll tell you when I know for sure.
Sasabihin ko sa iyo kapag alam ko na.
You should get going.
Dapat kang umalis.
Okay.
Okay.
Jae In.
Jae In.
I think Tae Oh said something about you being his "destiny."
May sinabi yata si Tae Oh tungkol sa pagiging "destiny" niya.
Is there a story behind that?
May kwento ba sa likod nito?
It's nothing. There's no story behind it.
Ito ay wala. Walang kwento sa likod nito.
Why the sudden question?
Bakit biglang tanong?
No reason.
Walang dahilan.
I was just curious.
Na-curious lang ako.
I'm so furious.
galit na galit ako.
It's so unfair!
Napaka unfair!
I was so upset that I couldn't sleep a wink.
Sa sobrang sama ng loob ko hindi ako makatulog ng isang kindat.
It's all false information.
Ang lahat ng ito ay maling impormasyon.
Tell them it's all completely baseless.
Sabihin sa kanila na ang lahat ng ito ay ganap na walang basehan.
The arson, the insurance fraud...
Ang panununog, ang pandaraya sa insurance...
All of it!
Lahat ng ito!
I'm telling you to kill every one of those articles.
Sinasabi ko sa iyo na patayin ang bawat isa sa mga artikulong iyon.
Did those jerks really get the press to publish all that?
Nakuha ba talaga ng mga kumag na iyon ang press para i-publish ang lahat ng iyon?
The statute of limitations, whatever,
Ang batas ng mga limitasyon, anuman,
has already expired for all that,
nag-expire na para sa lahat ng iyon,
and it's not that big of a deal.
at ito ay hindi na malaking deal.
Besides, I was a victim of the fraud too.
At saka, biktima rin ako ng panloloko.
If anyone should be punished, it's them.
Kung may dapat parusahan, sila iyon.
This isn't about whether or not we get punished.
Ito ay hindi tungkol sa kung kami ay maparusahan o hindi.
This is Kim Do Yun's family we're dealing with!
Ito ang pamilya ni Kim Do Yun na kinakaharap natin!
We've just handed DH Holdings the perfect excuse to come after us.
Ibinigay na lang namin sa DH Holdings ang perpektong dahilan para sundan kami.
We look like fools to Lee Tae Oh. What is this mess?
Para kaming tanga kay Lee Tae Oh. Anong kaguluhan ito?
Mr. Lee...
Mr. Lee...
wouldn't back out of selling the paintings over this, would he?
hindi ba aatras sa pagbebenta ng mga paintings dahil dito, hindi ba?
He didn't say anything when he left for work, though.
Wala siyang sinabi nang umalis siya para magtrabaho.
If he does ask you anything,
Kung may itatanong siya sayo,
just tell him it never happened,
sabihin mo lang sa kanya na hindi nangyari,
that you're the victim who was framed.
na ikaw ang biktima na na-frame.
Okay.
Okay.
Ugly lady.
Pangit na babae.
Why are you still crying today?
Bakit ka pa umiiyak ngayon?
Don't cry. You'll look even uglier.
Huwag kang umiyak. Lalo kang magmumukhang pangit.
Gi Man.
Bigyan ang Tao.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
Because I started the fire,
Dahil sinimulan ko ang apoy,
someone died.
may namatay.
But I'm not dead.
Pero hindi ako patay.
I really had no idea.
Wala talaga akong ideya.
I really didn't know someone had died.
Hindi ko talaga alam na may namatay.
I didn't even know my mom took the insurance money.
Ni hindi ko alam na kinuha ng nanay ko ang pera ng insurance.
What am I supposed to do, Gi Man?
Ano ang dapat kong gawin, Gi Man?
I'm so scared.
Takot na takot ako.
What am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
Mom, these are all presents for you!
Nanay, lahat ito ay mga regalo para sa iyo!
So, what I have here...
Kaya, kung ano ang mayroon ako dito ...
are almonds and walnuts,
ay mga almond at walnut,
so you have to eat them every day. Don't forget, okay?
kaya kailangan mong kainin ang mga ito araw-araw. Huwag kalimutan, okay?
That's what will make you healthy.
Iyan ang magpapalusog sa iyo.
Here.
Dito.
How is it? Good, right?
paano ito? Mabuti, tama?
Yes.
Oo.
It's delicious.
Ang sarap.
And this is a jigsaw puzzle.
At ito ay isang jigsaw puzzle.
You like art, don't you, Mom?
Gusto mo ang sining, hindi ba, Nanay?
It turns into an amazing picture when you finish it.
Ito ay nagiging isang kamangha-manghang larawan kapag natapos mo ito.
Do you want to do it together?
Gusto mo bang gawin ito nang magkasama?
I don't want to.
ayoko.
Maybe later.
Baka mamaya.
Why not? Let's play it together.
Bakit hindi? Sabay tayong laruin.
Go to work.
Pumunta sa trabaho.
What are you going to do if you're late?
Ano ang gagawin mo kung huli ka?
If Dad scolds me, so be it. I have you, Mom.
Kung papagalitan ako ni Dad, so be it. Nasa akin ka, Nanay.
Mom.
Nanay.
I love you more than anyone in the world, Mom.
Mahal kita higit sa sinuman sa mundo, Inay.
I'm not kidding. I really, really love you.
Hindi ako nagbibiro. Mahal na mahal kita.
So, Mom,
Kaya, nanay,
you can't get sick, okay?
hindi ka pwedeng magkasakit, okay?
You have to stay healthy.
Kailangan mong manatiling malusog.
And you can't forget me.
At hindi mo ako makakalimutan.
I would be so heartbroken if you did.
I would be so heartbroken kung gagawin mo.
Seung Woo...
Seung Woo...
Mom, promise me one thing.
Nanay, ipangako mo sa akin ang isang bagay.
Since I'm your son,
Dahil anak mo ako,
and I'm going to protect you until the very end,
at poprotektahan kita hanggang sa huli,
please stay by my side for a long, long time.
mangyaring manatili sa aking tabi nang matagal, mahabang panahon.
Come on.
Halika na.
Like this.
ganito.
We made a promise.
Nangako kami.
Seung Woo is gone.
Wala na si Seung Woo.
Yes.
Oo.
Do you remember that Seung Woo was just here?
Naalala mo ba na nandito lang si Seung Woo?
Does Seung Woo know about my condition?
Alam ba ni Seung Woo ang kalagayan ko?
Yes.
Oo.
So, I guess everyone knows now.
So, I guess alam na ng lahat ngayon.
I suppose I can't hide it anymore.
Hindi ko na yata kayang itago.
Lately, Seung Woo...
Kamakailan lamang, si Seung Woo...
comes to see you every day before work.
pumupunta sa iyo araw-araw bago magtrabaho.
He brings snacks,
Nagdadala siya ng meryenda,
flowers, and books.
bulaklak, at libro.
I always thought he was just an immature kid,
Palagi kong iniisip na siya ay isang immature na bata,
but he's turned out so well.
ngunit siya ay naging napakahusay.
You did a wonderful job raising him.
Napakaganda ng iyong ginawang pagpapalaki sa kanya.
It's not just the PR Team.
Hindi lang ang PR Team.
The company's phone lines are blowing up.
Ang mga linya ng telepono ng kumpanya ay pumuputok.
They're just rumours.
Mga rumours lang sila.
We'll find a way to make them die down.
Gagawa tayo ng paraan para mamatay sila.
Are you trying to gaslight me into thinking this is fake news?
Sinusubukan mo bang i-gaslight ako sa pag-iisip na ito ay pekeng balita?
Chairman Hwang Gi Chan,
Chairman Hwang Gi Chan,
that won't work. I know too much about you and your family.
hindi yan gagana. Masyado akong maraming nalalaman tungkol sa iyo at sa iyong pamilya.
Do you really think you can pull the wool over my eyes?
Sa tingin mo ba ay maaari mong hilahin ang lana sa aking mga mata?
There's a limit to the family issues of an owner we can tolerate.
May limitasyon ang mga isyu sa pamilya ng isang may-ari na maaari naming tiisin.
Stop tarnishing YL Group's reputation,
Itigil ang pagsira sa reputasyon ng YL Group,
and at this point, shouldn't you have the decency to step down?
at sa puntong ito, hindi ba dapat mayroon kang tikas na bumaba sa puwesto?
Don't just pay lip service to doing what's best for YL Group.
Huwag lamang magbigay ng lip service sa paggawa kung ano ang pinakamahusay para sa YL Group.
Stepping down is the right thing to do.
Ang pag-urong ay ang tamang gawin.
Have you no sense of responsibility?
Wala ka bang sense of responsibility?
I will find a way to contain this.
Hahanap ako ng paraan para mapigil ito.
Suit yourself.
Ibagay mo sa sarili mo.
I can already see how this is going to end anyway.
Nakikita ko na kung paano ito magtatapos.
Go ahead and put up one last desperate fight.
Sige at maglagay ng isang huling desperadong laban.
There's no point in talking to you. I'm leaving.
Walang kwenta kung kausapin kita. aalis na ako.
I'm sorry, Aunt.
pasensya na po tita.
This is a place of business.
Ito ay isang lugar ng negosyo.
Address me by my proper title.
Tawagan mo ako sa aking tamang pamagat.
That word, "Aunt,"
Ang salitang iyon, "Tita,"
refrain from using it in my presence.
iwasang gamitin ito sa aking presensya.
Oh, right.
Oh, tama.
I've received...
nakatanggap ako...
Designer L's final design proposal.
Ang huling panukala ng disenyo ng Designer L.
Apparently, she wants to terminate her project contract...
Tila, gusto niyang wakasan ang kanyang kontrata sa proyekto...
with YL Group.
kasama ang YL Group.
Extend it.
Pahabain mo.
Arrange for her to take on a new project.
Ayusin para sa kanya na kumuha ng isang bagong proyekto.
As long as Chairman Hwang Gi Chan is at YL Group,
Hangga't nasa YL Group si Chairman Hwang Gi Chan,
she made it very clear that she will not sign another contract.
she made it very clear na hindi na siya pipirma ng isa pang kontrata.
Jae In knows, by the way, that you're staying at that house.
Alam naman ni Jae In na sa bahay ka na iyon tutuloy.
I didn't see any reason to hide it.
Wala akong nakitang dahilan para itago ito.
Is that a problem?
Problema ba yan?
It's not so much a problem as something to be careful about.
Ito ay hindi gaanong problema bilang isang bagay na dapat mag-ingat.
You know that we're investigating Kang Se Ri, correct?
Alam mo na iniimbestigahan namin si Kang Se Ri, tama?
Look, I can take a hint. I have no intention of being a spy.
Tingnan mo, maaari akong kumuha ng pahiwatig. Wala akong balak maging spy.
I haven't said a single word to Kang Se Ri about this.
Wala pa akong nasabi kay Kang Se Ri tungkol dito.
You may not trust me, but you trust Jae In, don't you?
Maaaring hindi mo ako pinagkakatiwalaan, ngunit pinagkakatiwalaan mo si Jae In, di ba?
I trust Kang Jae In too.
May tiwala din ako kay Kang Jae In.
You have a point.
May punto ka.
I trust Jae In too.
May tiwala din ako kay Jae In.
Okay.
Okay.
Now that you know our position, please be careful.
Ngayong alam mo na ang aming posisyon, mangyaring mag-ingat.
Will do.
Gagawin.
- Well, I have a meeting to get to. - Right, go ahead.
- Well, may meeting akong pupuntahan. - Tama, sige.
Jae In.
Jae In.
Where are you off to?
Saan ka pupunta?
To a meeting. Where are you off to?
Sa isang pagpupulong. Saan ka pupunta?
To the office.
Sa opisina.
I just submitted the final design proposal,
Kakasumite ko lang ng final design proposal,
and my contract with YL Group ends this week.
at matatapos na ang kontrata ko sa YL Group ngayong linggo.
Does that mean you'll be working out of our office now?
Nangangahulugan ba iyon na magtatrabaho ka sa labas ng aming opisina ngayon?
That's the plan.
Yun ang plano.
Starting next week.
Simula sa susunod na linggo.
Why?
Bakit?
I'm just happy I'll get to see you every day.
Masaya lang ako na makikita kita araw-araw.
Was it that obvious?
Ganun ba ka obvious?
You're going to be late for your meeting. Go on.
Mahuhuli ka sa meeting mo. Sige na.
All right, I'm going.
Sige, pupunta na ako.
Okay.
Okay.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Let go!
Hayaan mo na!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
And what about you?
At ano naman sayo?
This is the office.
Ito ang opisina.
It's not a place for you to be dating.
Ito ay hindi isang lugar para sa iyo upang makipag-date.
Don't you have more to worry about than me?
Wala ka bang mas dapat alalahanin kaysa sa akin?
Your mother is really something else.
Iba talaga ang nanay mo.
She just watched someone die without trying to save them,
Napanood lang niya ang isang taong namatay nang hindi sinusubukang iligtas sila,
and then she had the nerve to steal the life insurance money?
at pagkatapos ay nagkaroon siya ng lakas ng loob na nakawin ang pera ng seguro sa buhay?
Is that what Kim Do Yun told you?
Yan ba ang sinabi sayo ni Kim Do Yun?
Don't believe a word that guy says.
Huwag maniwala sa isang salita na sinasabi ng lalaking iyon.
That was over 20 years ago.
Mahigit 20 taon na ang nakalipas.
How do you know he isn't just making baseless accusations?
Paano mo malalaman na hindi lang siya gumagawa ng walang basehang akusasyon?
Noh Sook Ja and Hwang Na Ra. They're witnesses. Is that baseless?
Noh Sook Ja at Hwang Na Ra. Saksi sila. Ito ba ay walang basehan?
You're the one making baseless claims.
Ikaw ang gumagawa ng walang basehang pag-aangkin.
So you're just going to believe...
Kaya maniwala ka lang...
everything Kim Do Yun says?
lahat ng sinasabi ni Kim Do Yun?
What is he to you?
Ano siya sayo?
Seriously, what is wrong with you?
Seryoso, ano ang nangyayari sa iyo?
I told you that I love you.
Sinabi ko sayo na mahal kita.
And I made myself clear.
At nilinaw ko ang sarili ko.
Don't you dare say that to me.
Huwag kang maglakas-loob na sabihin iyon sa akin.
You don't have the right to say those words.
Wala kang karapatang sabihin ang mga salitang iyon.
Doesn't that mean he doesn't have the right either?
Ibig sabihin wala rin siyang karapatan?
Setting aside the fire incident,
Isinasantabi ang insidente ng sunog,
his own sibling died,
namatay ang sarili niyang kapatid,
and yet he's obsessed with you. Is that normal?
at gayon pa man siya ay nahuhumaling sa iyo. Normal ba yun?
The guy's insane.
Nakakabaliw ang lalaki.
Think about why he approached you. To investigate Kim Do Hee's death,
Isipin mo kung bakit ka niya nilapitan. Upang imbestigahan ang pagkamatay ni Kim Do Hee,
or to get his revenge.
o para makaganti siya.
That's not exactly pure love, is it?
Hindi naman yan puro pag-ibig diba?
Am I wrong?
Mali ba ako?
I loved you.
minahal kita.
If it hadn't been for your mother...
Kung hindi dahil sa nanay mo...
If I hadn't been so disrespected,
Kung hindi lang ako nirerespeto,
we wouldn't have ended up like this.
hindi sana tayo humantong sa ganito.
So you're saying this is all my mom's fault?
So sinasabi mong kasalanan lahat ng nanay ko?
You're wrong. Don't try to shift the blame.
Mali ka. Huwag subukang ilipat ang sisihin.
My mom tried to accept you.
Sinubukan ka ng nanay ko na tanggapin ka.
She did before we got married,
Ginawa niya bago kami ikasal,
and she made it clear to me even after.
and she made it clear to me even after.
If I were to have regrets...
Kung magsisisi ako...
I do have regrets.
Mayroon akong pinagsisisihan.
I do regret it.
Nagsisisi ako.
I, too,
ako din,
deserve to love you.
deserving na mahalin ka.
You psycho.
Psycho ka.
Leaving all that aside, do you know why...
Iwan ang lahat ng iyon, alam mo ba kung bakit...
Do Yun is qualified, and you're not?
Kwalipikado ba si Yun, at ikaw ay hindi?
At least, Do Yun isn't a married man.
At least, hindi kasal si Do Yun.
Because I'm not Kang Se Ri.
Dahil hindi ako si Kang Se Ri.
I don't have a twisted hobby of stealing what isn't mine.
Wala akong baluktot na libangan na magnakaw ng hindi sa akin.
Why did you call for me?
Bakit mo ako pinatawag?
It's exciting when you call for me.
Nakakatuwa kapag tinawag mo ako.
You must be having a hard time because of your mother.
Siguradong nahihirapan ka dahil sa nanay mo.
I heard Na Ra and Gi Man talking this morning.
Narinig kong nag-uusap sina Na Ra at Gi Man kaninang umaga.
The statute of limitations has expired.
Ang batas ng mga limitasyon ay nag-expire na.
She should've just denied it.
Dapat ay tinanggihan na lang niya ito.
Your mother is so naive sometimes.
Napakawalang muwang ng nanay mo minsan.
It just made things more difficult for you for no reason.
Pinahirapan ka lang nito nang walang dahilan.
Honey, people will forget all about this in time.
Mahal, makakalimutan ng mga tao ang lahat ng ito pagdating ng panahon.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
Let's get a divorce.
Maghiwalay na tayo.
I said, let's get a divorce.
Sabi ko, hiwalayan na natin.
Honey.
honey.
Leave Ji Ho here. I'll raise him.
Iwan mo si Ji Ho dito. Itataas ko siya.
Why are you doing this all of a sudden?
Bakit mo ito ginagawa bigla?
Why do you take your anger over your mother out on me?
Bakit mo inilalabas ang galit mo sa iyong ina sa akin?
I did nothing wrong.
Wala akong ginawang mali.
You know full well this isn't sudden.
Alam mo naman na hindi ito biglaan.
We just happen to live in the same house.
Nakatira lang kami sa iisang bahay.
We haven't been a real couple for a long time.
Matagal na kaming hindi totoong couple.
Let's just finalize this with an uncontested divorce.
I-finalize na lang natin ito sa uncontested divorce.
I can't divorce you.
Hindi kita kayang hiwalayan.
How could you possibly raise Ji Ho by yourself?
Paano mo maaaring palakihin si Ji Ho nang mag-isa?
I'm going to try to start over with Jae In.
Susubukan kong magsimulang muli kay Jae In.
Is that what Kang Jae In told you?
Yan ba ang sinabi ni Kang Jae In sayo?
Did she tell you to divorce me and get back together with her?
Sinabi niya bang hiwalayan mo ako at makipagbalikan sa kanya?
Snap out of it, Hwang Gi Chan!
Umalis ka na, Hwang Gi Chan!
Do you think you two can get back together just because you want to?
Sa tingin mo, makakabalik ba kayong dalawa dahil lang sa gusto niyo?
Kang Jae In can't stand the sight of you.
Hindi makatiis si Kang Jae In na makita ka.
You know that better than anyone.
Mas alam mo iyon kaysa sa sinuman.
- Be realistic. - I don't care.
- Maging makatotohanan. - Wala akong pakialam.
I'll make her come back to me one way or another.
Ibabalik ko siya sa akin sa isang paraan o sa iba pa.
All I have to do is make it happen.
Ang kailangan ko lang gawin ay gawin ito.
I can't get a divorce.
Hindi ako pwedeng makipaghiwalay.
No, I won't.
Hindi, hindi ko gagawin.
So you two can be happy?
Para maging masaya kayong dalawa?
It'll be better for you to end this on good terms.
Mas mabuti na tapusin mo ito sa mabuting paraan.
I've said my piece.
Sinabi ko na ang aking piraso.
You can go now.
Pwede ka nang pumunta.
See Kang Jae In all you want.
Tingnan mo si Kang Jae Sa lahat ng gusto mo.
Then, she gets to be the other woman this time.
Pagkatapos, siya ang magiging ibang babae sa pagkakataong ito.
I am never divorcing you.
Hinding hindi kita hihiwalayan.
You're still up?
Gising ka pa?
I couldn't get to sleep.
Hindi ako makatulog.
I saw the light on and thought I'd come in.
Nakita kong bukas ang ilaw at naisipan kong pumasok.
Well then, care for a drink?
Kaya, mag-aalaga para sa isang inumin?
I'm sorry for all the chaos in the house these past two days.
Pasensya na sa lahat ng kaguluhan sa bahay nitong nakaraang dalawang araw.
Everything you've seen and heard is not true.
Lahat ng nakita at narinig mo ay hindi totoo.
There's no evidence,
Walang ebidensya,
and if anything, we're the ones who were defrauded.
at kung meron man, tayo ang nadaya.
You don't need to explain yourself to me.
Hindi mo kailangang ipaliwanag ang iyong sarili sa akin.
I don't really pay attention to gossip.
Hindi ko talaga pinapansin ang tsismis.
That's very wise of you.
Napaka bait mo.
I heard you decided to collaborate with Designer L?
Narinig kong nagpasya kang makipagtulungan sa Designer L?
Yes. It looks like I'll be staying in Korea longer because of it.
Oo. Mukhang magtatagal pa ako sa Korea dahil dito.
I was just having a drink with Chairman Hwang.
Nakikipag-inuman lang ako kay Chairman Hwang.
Why don't you join us?
Bakit hindi ka sumama sa amin?
Honey, your stomach is upset. Don't drink too much.
Mahal, sumakit ang tiyan mo. Huwag masyadong uminom.
I can take care of myself. I'm fine.
Kaya kong alagaan ang sarili ko. ayos lang ako.
I heard that CEO Jung Oh Seong of DH Holdings found his son,
Narinig ko na natagpuan ng CEO Jung Oh Seong ng DH Holdings ang kanyang anak,
did you know?
alam mo ba
Yes, I know.
Oo alam ko.
He didn't even know his son existed,
Ni hindi niya alam na nag-e-exist ang kanyang anak,
but he's found out recently.
ngunit nalaman niya kamakailan.
I heard he was overjoyed, knowing he had a son was enough.
Narinig kong tuwang-tuwa siya, sapat na ang malaman niyang may anak siya.
Well, he's his son.
Well, anak niya.
It's hard to explain,
Mahirap ipaliwanag,
but there's something about a blood connection.
ngunit mayroong isang bagay tungkol sa isang koneksyon sa dugo.
It's like a magnetic pull.
Parang magnetic pull.
A magnetic pull?
Isang magnetic pull?
Exactly. I think that's it.
Eksakto. I think yun na yun.
Actually, I only just found out you have a son.
Actually, ngayon ko lang nalaman na may anak ka pala.
A son?
Isang anak?
You mean your son?
Ibig mong sabihin anak mo?
Yes.
Oo.
It's a case similar to CEO Jung's.
Ito ay isang kaso na katulad ng kay CEO Jung.
I truly had no idea, but a son...
Wala talaga akong ideya, ngunit isang anak...
is out there.
ay nasa labas.
So it was my first love, and she got married.
Kaya ito ang aking unang pag-ibig, at nagpakasal siya.
The man she married believes the boy is his own son.
Naniniwala ang lalaking pinakasalan niya na sarili niyang anak ang lalaki.
If you were in my shoes, what would you do?
Kung ikaw ang nasa sapatos ko, ano ang gagawin mo?
Should I tell them I'm the real father?
Dapat ko bang sabihin sa kanila na ako ang tunay na ama?
Well...
Well...
If you didn't know, that would be one thing,
Kung hindi mo alam, iyon ay isang bagay,
but now you do, shouldn't you tell them?
pero ngayon, hindi mo ba dapat sabihin sa kanila?
What do you think I should do?
Ano sa tingin mo ang dapat kong gawin?
Should I tell them?
Dapat ko bang sabihin sa kanila?
You have to think this through carefully.
Kailangan mong pag-isipang mabuti ito.
Your selfish ways could ruin a family.
Ang iyong makasariling paraan ay maaaring makasira ng isang pamilya.
Your son could end up miserable.
Baka maging miserable ang anak mo.
A love built on a lie like that is wrong from the start.
Ang pag-ibig na binuo sa isang kasinungalingan na tulad nito ay mali sa simula.
If she'd been honest at first, it'd be different.
Kung naging tapat siya sa una, iba na.
A family built on a lie like that won't last.
Ang isang pamilya na binuo sa isang kasinungalingan na tulad nito ay hindi magtatagal.
The truth is bound to come out eventually,
Ang katotohanan ay tiyak na lalabas sa huli,
so it's best to tell him soon.
kaya mas mabuting sabihin sa kanya kaagad.
I see.
nakikita ko.
This is helping me clear my head.
Ito ay tumutulong sa akin na malinis ang aking ulo.
I'm heading out. Keep an eye on the house.
Palabas na ako. Bantayan ang bahay.
Okay. Will you be back late?
Okay. Late ka ba babalik?
I don't know.
hindi ko alam.
My mind is in turmoil. I need to go pray with all my heart.
Ang gulo ng isip ko. Kailangan kong manalangin nang buong puso.
- What about Na Ra? - She's in her room, not coming out.
- Paano si Na Ra? - Nasa kwarto niya, hindi lumalabas.
Gi Man, what are you doing?
Gi Man, anong ginagawa mo?
Mom, can't I stay home?
Mama, hindi ba ako pwedeng manatili sa bahay?
Doing the 108 bows is too hard.
Napakahirap gawin ang 108 bows.
My legs hurt, my head hurts, and my knees hurt too.
Ang sakit ng paa ko, ang sakit ng ulo ko, at ang tuhod ko.
You have to pray with devotion so that the deities will be moved...
Kailangan mong manalangin nang may debosyon upang ang mga diyos ay makilos...
and maybe fix that messed-up head of yours.
at baka ayusin mo yang magulo mong ulo.
You should've been more careful. Why did you have to miss a step?
Dapat naging mas maingat ka. Bakit kailangan mong makaligtaan ang isang hakbang?
Mom, I wasn't going down the stairs.
Nanay, hindi ako bumababa ng hagdan.
- I was pushed. - Not this again.
- Natulak ako. - Hindi ito muli.
But it's true.
Pero totoo naman.
Right?
tama?
Isn't that right?
di ba?
How would I know?
Paano ko malalaman?
You're the one who pushed me.
Ikaw ang nagtulak sa akin.
She really pushed you?
Tinulak ka niya talaga?
Yes, in my dream, a witch pushed me.
Oo, sa panaginip ko, tinulak ako ng isang mangkukulam.
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
Come on.
Halika na.
Mom, you're like a leopard.
Nay, para kang leopardo.
Since I was treated to such a great home-cooked meal,
Dahil dinaluhan ako ng napakasarap na lutong bahay,
today is definitely on me.
ang araw na ito ay tiyak sa akin.
What would you like? I heard something here is amazing.
Ano ang gusto mo? May narinig akong kakaiba dito.
Kang Seung Woo.
Kang Seung Woo.
Mr. Kang Seung Woo.
Mr. Kang Seung Woo.
Listen.
Makinig ka.
What I'm trying to say is...
Ang sinusubukan kong sabihin ay...
I'm...
ako ay...
I'm your father.
ako ang tatay mo.
This again? You're practising for acting, right?
Ito na naman? Nagsasanay ka para sa pag-arte, tama ba?
That performance felt so real.
Parang totoo ang performance na iyon.
Is the date for the play set?
Nakatakda ba ang petsa ng dula?
When can I come see it?
Kailan ko ito makikita?
Well, it's definitely the real deal.
Well, ito ay talagang ang tunay na pakikitungo.
Sorry.
Paumanhin.
I'm late, aren't I?
Late na ako diba?
I didn't know you were coming too.
Hindi ko alam na darating ka rin.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Something smells fishy.
May amoy malansa.
Are you two dating?
Nagde-date ba kayong dalawa?
We are dating.
Nagde-date kami.
No way!
Hindi pwede!
Then shouldn't you two be buying me dinner?
Tapos hindi ba dapat binibilhan niyo ako ng hapunan?
You haven't told him yet, have you?
Hindi mo pa naman sinasabi sa kanya diba?
Do you want me to?
Gusto mo ba ako?
No.
Hindi.
Mr. Kang Seung Woo.
Mr. Kang Seung Woo.
I'm not rehearsing for a play,
Hindi ako nag-eensayo para sa isang dula,
and I'm not messing with you.
at hindi ako nakikialam sayo.
I am...
ako ay...
I'm really your father.
Tatay mo talaga ako.
Let me introduce myself properly.
Hayaan akong magpakilala ng maayos.
It's nice to finally meet you.
Ikinagagalak na makilala ka sa wakas.
Son.
Anak.
Is this for real?
Totoo ba ito?
I know this is a huge shock.
Alam kong malaking shock ito.
I was too.
Ako ay masyadong.
That I had a son,
Na may anak ako,
and that he was you.
at na siya ay ikaw.
I've only recently found out myself.
Kamakailan ko lang nalaman ang sarili ko.
Honestly, I never saw this coming.
Sa totoo lang, hindi ko nakitang darating ito.
I mean, I thought you two might have a history, but...
I mean, akala ko may history kayong dalawa, pero...
I'm sorry.
pasensya na po.
I just don't know what to say right now.
Hindi ko lang alam kung ano ang sasabihin ko ngayon.
There's no rush.
Walang nagmamadali.
I don't want to pressure you, either.
Hindi rin kita gustong i-pressure.
Just say what's on your mind when you're ready.
Sabihin mo lang kung ano ang nasa isip mo kapag handa ka na.
You're so smart.
Napakatalino mo.
Then, where should I put mine?
Kung gayon, saan ko ilalagay ang akin?
I can't just leave him like this.
Hindi ko siya kayang iwan ng ganito.
Ji Ho, go have a snack and play. That coffee is for Tae Oh, okay?
Ji Ho, magmeryenda ka at maglaro. Yung kape ay para kay Tae Oh, okay?
Okay.
Okay.
Mom, he fell asleep reading to me.
Nanay, nakatulog siya sa pagbabasa sa akin.
He must've been very tired.
Siguradong pagod na pagod siya.
Ji Ho, why don't you go watch cartoons...
Ji Ho, bakit hindi ka manood ng cartoons...
so he can get some rest?
para makapagpahinga na siya?
When he wakes up, tell him I'm watching cartoons.
Pag gising niya sabihin mo nanonood ako ng cartoons.
Okay.
Okay.
(Queen's House)
(Bahay ng Reyna)
I really didn't know.
Hindi ko talaga alam.
I didn't know anyone was being hurt because of what I did.
Hindi ko alam na may nasasaktan dahil sa ginawa ko.
(Chairman Hwang Gi Chan)
(Chairman Hwang Gi Chan)
It belongs to Hwang Na Ra.
Ito ay kay Hwang Na Ra.
I guess there's at least one sane person in that family.
Sa palagay ko mayroong kahit isang matinong tao sa pamilyang iyon.
How could it all have been a lie?
Paano naging kasinungalingan ang lahat?
You jerk. You absolute monster!
Tanga mo. Halimaw ka talaga!
Say something! I said, say something!
Magsabi ka! Sabi ko, sabihin mo!
- Did you ever even love me? - And I'm not at all sorry to say,
- Minahal mo ba ako? - At hindi ko pinagsisisihan na sabihin,
but there was never a single moment I had feelings for you.
pero ni minsan wala akong nararamdaman para sayo.
Tae Oh isn't here either.
Wala din si Tae Oh.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
If you're so curious, why don't you call and ask him yourself?
Kung masyado kang curious, bakit hindi mo siya tawagan at tanungin ang sarili mo?